---
title: راهنمایی سفارشات 
index: true
sidebarDepth: 2
---

<div class="container">

# راهنمای ثبت سفارشات  
برای اطلاعات بیشتر از فیلد های `نوع سفارش`،`نوع ثبت سفارش`،`نوع محتوای سفارش`،`وضعیت سفارش`،`اندازه بسته‌بندی`،`وزن کالا و بسته‌بندی`و `نوع بیمه`، بخش های زیر را مطالعه نمایید.
<br/>
برای ثبت سفارش در تاپین،نیاز به ثبت اطلاعات پایه زیر دارید:
نام گیرنده
نام خانوادگی گیرنده
کد استان
کد شهرستان
آدرس دقیق گیرنده
کد پستی
شماره موبایل
شماره تلفن ثابت
ایمیل
توضیحات
کد معرف
نام محصول
تعداد محصول
تخفیف محصول
مبلغ محصول
وزن کالا
وزن بسته بندی
شناسه یکتا محصول
شناسه دستی سفارش
شناسه بسته پستی 
شناسه کیوسک جابار
نوع محتوای کالا
نوع ثبت سفارش
نوع پرداخت سفارش
نوع سفارش
بیمه کالا 
شناسه فروشگاه 
کد کارمند
مبلغ پیش پرداخت

<div  class="middle">

<div class="right-section">

<h2 id="pay_type">نوع پرداخت</h2>

 نوع پرداخت شامل یکی از چهار حالت زیر می‌باشد:
 <br/><br/>
 ۱.پرداخت در محل `COD`:در صورتی که تمایل دارید خریدار(گیرنده)با پرداخت هزینه ارسال به همراه پرداخت ارزش ریالی کالا به پستچی در محل،سفارش را از پستچی دریافت نماید،نوع پرداخت را `پرداخت در محل(COD)`انتخاب نمایید.
 <br/><br/>
 ۲.آنلاین: در صورتی که تمایل دارید هزینه ارسال توسط فروشگاه(فرستنده)پرداخت شود و خریدار(گیرنده)بدون پرداخت هیچ مبلغی در محل،سفارش را از پستچی دریافت نماید،نوع پرداخت را `آنلاین` انتخاب نمایید.
 <br/><br/>
۳.پس کرایه:در صورتی که تمایل دارید خریدار(گیرنده)با پرداخت هزینه ارسال به پستچی در محل،سفارش را از پستچی دریافت نماید،نوع پرداخت را `پس کرایه` انتخاب نمایید.

 <br/><br/>
 ۴.ارسال رایگان: در صورتی که تمایل دارید هزینه ارسال توسط فروشگاه(فرستنده) پرداخت شود و خریدار(گیرنده) با پرداخت ارزش ریالی سفارش به پستچی در محل،سفارش را از پستچی دریافت نماید،نوع پرداخت را `ارسال رایگان`انتخاب نمایید.

 ::: info نکته
 در هر چهار روش،هزینه‌ی ارسال از شارژ کیف پول پنل کسر میگردد.در روش پرداخت های "پس کرایه"،"پرداخت در محل(COD)"و "ارسال رایگان"،مبالغ دریافتی توسط پستچی از گیرنده،پس از توزیع سفارش به گیرنده،به شارژ کیف پول باز می‌گردد.
 :::
<br/>
<br/>
<br/>

<!-- closing right section -->
</div>

<div class="left-section">
<br/>
<br/>
<br/>
<table  dir="rtl">
  <thead>
    <tr>
      <th colspan="2">(نوع پرداخت) pay_type</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>کد</th>
      <th>عنوان</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>0</td>
      <td>پرداخت در محل (COD)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1</td>
      <td>پرداخت آنلاین</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2</td>
      <td>پس کرایه</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3</td>
      <td>ارسال رایگان</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
<!-- closing left -->
</div> 
<!-- closing middle -->. 
<!-- closing part_1 -->
</div>
<div class="middle">

<div class="right-section">

<h2 id="order_type">نوع سفارش</h2>

در حال حاضر دو سرویس پست پیشتاز و پست ویژه در بستر تجارت الکترونیک پست،قابل استفاده است:
<br/><br/>
۱.پیشتاز:این سرویس تقریبا تمام نقاط کشور اعم از شهر ها و روستا ها را پوشش می‌دهد.مدت زمان توزیع(SLA)در این سرویس، ۳ الی ۵ روز می‌باشد ولی در صورتی که مقصد روستا باشد امکان دارد بیشتر از ۵ روز طول بکشد.
<br/><br/>
۲.ویژه: ارسال در این سرویس تنها بین مرکز استان به مرکز استان می‌باشد. مدت زمان توزیع(SLA)در این سرویس ۲۴ ساعت می‌باشد.

<br/>
<br/>

</div>
<div class="left-section">
<br/>
<br/>
<br/>
<table  dir="rtl">
  <thead>
    <tr>
      <th colspan="2">(نوع سفارش) order_type</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>کد</th>
      <th>عنوان</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>1</td>
      <td>پیشتاز</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3</td>
      <td>ویژه</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
<!-- closing left section -->
</div>
<!-- closing middle -->
<!-- closing part_2 -->
</div>

<div class="middle">
<div class="right-section">

<h2 id="register_type">نوع ثبت سفارش </h2>

نوع ثبت سفارش در تاپین به سه روش زیر امکان پذیر است:<br/><br/>
۱.ثبت در وضعیت تحت بررسی: پس از ثبت،سفارش در وضعیت `تحت بررسی` قرار می‌گیرد. در این وضعیت امکان ویرایش سفارش و یا حذف سفارش وجود دارد اما هنوز بارکد برای سفارش دریافت نشده است و مبلغ ارسال کسر نگردیده است.<br/><br/>
۲.ثبت در وضعیت آماده به پرینت : پس از ثبت،سفارش در وضعیت `معلق(آماده به پرینت)`قرار می‌گیرد.در این وضعیت سفارش بارکد گرفته، هزینه ارسال از پنل کسر می‌شود و دیگر امکان ویرایش سفارش وجود ندارد ولی امکان حذف سفارش میسر است. همچنین در این وضعیت امکان چاپ فاکتور و الصاق آن به بسته، وجود دارد.<br/><br/>
۳.ثبت در وضعیت آماده به ارسال: پس از ثبت، سفارش در وضعیت `آماده به ارسال`قرار می‌گیرد. در این وضعیت سفارش بارکد گرفته و دیگر امکان ویرایش سفارش وجود ندارد. در این وضعیت پس از چاپ فاکتور و الصاق آن به بسته، می‌بایست حتما سفارش تا ۲۴ ساعت آینده تحویل مأمور جمع‌آور پست یا نمایندگی های مورد قبول پست گردد و در غیر این صورت اعتبار بارکد پستی، منقضی میگردد.
<!-- closing right-section -->
</div>
<div class="left-section">
<br/><br/><br/><br/><br/><br/>
<table  dir="rtl">
  <thead>
    <tr>
      <th colspan="2">(نوع ثبت سفارش) register_type</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>کد</th>
      <th>عنوان</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>0</td>
      <td>تحت بررسی</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1</td>
      <td>آماده به پرینت</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2</td>
      <td>آماده به ارسال</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
<!-- closing left section -->
</div>
<!-- closing part_3 -->
</div>
<!-- opening content type -->
<div class="middle">
<div class="right-section">

<h2 id="content_type">نوع محتوای سفارش </h2>

محتوای سفارش شامل حالت های زیر می‌باشد:<br/><br/>
۱.شکستنی: در صورتی که محتویات درون بسته شکستنی است،ضمن اینکه در بسته بندی سفارش می‌بایست از کارتن های استاندارد و مقاوم استفاده شود و محتویات درون آن با پوشش حباب‌دار و ضد ضربه پیچیده شود، نوع مرسوله را `شکستنی`انتخاب کنید.<br/><br/>
۲.مایعات: در صورتی که محتویات درون بسته مایعات است،ضمن اینکه در بسته بندی سفارش می‌بایست از کارتن های استاندارد و مقاوم استفاده شود و محتویات درون آن با پوشش حباب‌دار و ضد ضربه پیچیده شود، نوع مرسوله را `مایعات`انتخاب کنید. <br/><br/>
۳.عادی: در صورتی که ابعاد بسته‌بندی مرسوله غیر استاندارد نباشد و جزو مرسولات شکستنی یا مایعات نباشد،مرسوله عادی تلقی می‌شود.
<!-- closing right-section -->
</div>
<div class="left-section">
<br/>
<table  dir="rtl">
  <thead>
    <tr>
      <th colspan="2">(نوع محتوای سفارش) content_type</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>کد</th>
      <th>عنوان</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>1</td>
      <td>شکستنی</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2</td>
      <td>مایعات</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3</td>
      <td>عادی</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

::: info نکته
<div class="info-box">

  توجه داشته باشید در صورت عدم مقدار‌دهی `نوع محتوای سفارش`،مقدار آن به صورت پیش‌فرض   `عادی` در نظر گرفته می‌شود.
</div>

:::
<!-- closing left section -->
</div>
</div>
<h2 id="status">وضعیت سفارش</h2>

وضعیت سفارشات در پست شامل جدول زیر می‌باشد:
<table>
  <thead>
    <tr>
      <th colspan="4">وضعیت (status)</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>کد</th>
      <th>عنوان</th>
      <th>کد</th>
      <th>عنوان</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr><td>1-</td><td>ثبت شده در فروشگاه (تحت بررسی )(API)</td><td>16</td><td>مراجعه دوم</td></tr>
    <tr><td>0</td><td>ثبت شده در فروشگاه (تحت بررسی)</td><td>17</td><td>توزیع در صندوق پستی</td></tr>
    <tr><td>1</td><td>آماده به پرینت (مطابق پستی)</td><td>18</td><td>بی ترتیبی (کسری مرسوله)</td></tr>
    <tr><td>2</td><td>آماده به ارسال</td><td>50</td><td>در حال جمع‌آوری</td></tr>
    <tr><td>3</td><td>اشتباه در اعلام آماده به ارسال</td><td>70</td><td>تایید شده مدیر مالی</td></tr>
    <tr><td>4</td><td>عدم حضور فروشگاه</td><td>71</td><td>تسویه شده مدیر مالی</td></tr>
    <tr><td>5</td><td>قبول شد</td><td>72</td><td>تسویه شده با پست</td></tr>
    <tr><td>6</td><td>عدم قبول (غیر قابل توزیع در مبدا)</td><td>80</td><td>حذف شده</td></tr>
    <tr><td>7</td><td>توزیع شد</td><td>81</td><td>بلاتکلیف</td></tr>
    <tr><td>8</td><td>باجه معطل</td><td>82</td><td>مانند قبول</td></tr>
    <tr><td>9</td><td>غیر قابل توزیع (غیر قابل توزیع در مقصد)</td><td>83</td><td>تایید برگشتی</td></tr>
    <tr><td>10</td><td>پیش برگشتی مرسوله</td><td>101</td><td>در حال تغییر وضعیت</td></tr>
    <tr><td>11</td><td>ثبت نهایی برگشتی</td><td>102</td><td>عودت داده شده</td></tr>
    <tr><td>12</td><td>مرسوله مشارکتی</td><td>103</td><td>پیش ثبت سفارش</td></tr>
    <tr><td>13</td><td>وارد شده به استان توزیع</td><td>100</td><td>منتظر استعلام</td></tr>
    <tr><td>14</td><td>تحویل به نامه رسان</td><td>100-</td><td>منتظر استعلام (API)</td></tr>
    <tr><td>15</td><td>مراجعه اول</td><td></td><td></td></tr>
  </tbody>
</table>

<h2 id="box_size">اندازه بسته‌بندی</h2>

در انتخاب اندازه بسته‌بندی، بسته به اینکه سفارش شما در چه کارتن پستی، جای می‌گیرد، یکی از انواع کارتن های پستی `سایز ۱ تا ۹` را انتخاب نمایید. اگر اندازه بسته شما، بیش از کارتن پستی سایز ۹ باشد،گزینه`سایر` را انتخاب نمایید.

<h2 id="weight">وزن کالا و بسته‌بندی</h2>
وزن کالا و وزن کارتن بسته‌بندی را به گرم وارد نمایید. لازم به ذکر است که وزن مجموع سفارش (وزن کالا+وزن بسته‌بندی) می‌بایست بین ۵۰ الی ۳۰.۰۰۰ گرم باشد.

<h2 id="insurance_kind">نوع بیمه</h2>

تمامی سفارشات بیمه می‌گردند. در ثبت سفارش مرسولات، شما دو نوع بینه `تاپین` و `پست` را در اختیار دارید. در صورتی که تمایل دارید از بیمه خصوص تاپین استفاده نمایید، بیمه تاپین را انتخاب نموده و در غیر اینصورت بیمه پست را انتخاب نمایید.<br/>
لازم به ذکر است که در صورت استفاده از بیمه تاپین، بروکراسی های پرداخت غرامت مفقودی یا آسیب دیدگی سفارش، سریع تر از بیمه پست خواهد بود.
</div>











